## Краткое описание реализованного функционала
Двумерный игровой симуляционный проект на тему «Защита базы». Игрок управляет оборонительной пушкой, отбивая волны наступающих врагов.

* Управление и геймплей: управление углом поворота орудия и стрельбой осуществляется с клавиатуры. В игре реализованы различные виды врагов (танки, пехота, камикадзе), волны которых постепенно усложняются.
* Активный щит: в ходе игры появляются вспомогательные дроны, которые заслоняют базу от противника и поглощают летящие в нее танковые снаряды.
* Искусственный интеллект и коллизии: враги самостоятельно наступают на базу и обходят по касательной дрон, если они упираются в него; реализована физика столкновения снарядов с противниками и взрывы с уроном по площади.
* Система оружия: реализована смена оружия (пулемет с механикой перегрева и ракетница с ограниченным боезапасом), а также накапливаемая шкала «Ярости», меняющая режим стрельбы.
* Атмосфера: игра оснащена звуковыми эффектами стрельбы и взрывов, фоновой музыкой, а также графическим интерфейсом пользователя (HUD) с меняющимся в зависимости от уровня здоровья лицом защитника.
* Игровой цикл: реализованы интерактивные экраны главного меню (с выбором одного из 3 уровней сложности), паузы, окончания игры и система сохранения рекордов.

## Инструкция по сборке

Проект имеет модульную структуру. Конфигурационный файл GUI4.pro настроен на использование относительных путей для поиска исходного кода.

Инструкция по подготовке:
1. Скачайте репозиторий целиком, сохраняя исходную структуру папок.
2. Для корректной работы ресурсов при сборке, убедитесь, что файлы аудио, изображений и файл 'resources.qrc' находятся в одной директории с файлом GUI4.pro. 
   *Примечание: Если после скачивания файлы ресурсов находятся в подпапках (например, Music_pack), переместите их содержимое в корневую папку проекта (туда, где лежит GUI4.pro).*
3. Откройте файл GUI4.pro в среде Qt Creator.
4. Убедитесь, что выбран комплект (Kit), поддерживающий стандарт C++17.
5. Соберите и запустите проект.
